---
title: 西北农林科技大学->陕西省决策咨询委员会主任姚引良一行来校调研元宝枫科研及产业发展 | nwsuaf.cc
date: 2019-06-28 09:43:42
urlname: a4925ccd8e6815e0bcceceb41d4a66bb
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


为深入了解元宝枫研究现状，进一步推进元宝枫产业发展，6月26日，陕西省决策咨询委员会主任姚引良，陕西省决策咨询委员会副主任、省老科协主席张光强一行10人来校调研。校党委书记李兴旺出席座谈会，副校长钱永华主持。

张光强介绍了元宝枫的研究、产业化发展现状以及各级部门对元宝枫产业发展的支持情况。希望研究团队围绕元宝枫经济价值、科学研究难题等内容进一步开展协同攻关。

学校元宝枫科研产业化发展研究中心成员动医学院赵善廷、林学院樊金拴、林学院李冬兵以及食品学院李梅等相关专家从元宝枫产业现状和未来发展趋势、元宝枫营养和药用基础、品种选育和高产栽培技术、元宝枫油及其神经酸高效提取与纯化、元宝枫食品加工等方面做了专题汇报，与会的各位领导、专家针对上述议题进行了深入交流、研讨。

姚引良根据元宝枫现有研究基础及实地调查情况，希望元宝枫研究团队，要抓主要矛盾，以神经酸为重点突破口，推动元宝枫产业化发展研究。要拓宽研究思路，加强科研创新，开展品种选育和丰产栽培。

李兴旺表示，学校将认真落实各级领导、部门意见，主动出击，积极与陕西省有关部门进行对接，争取更多支持。进一步整合力量，加强研究队伍建设，以科技创新支撑元宝枫产业发展。

会后，姚引良一行参观了动科学院姜雨教授实验室,充分肯定了团队所做出的科研成绩，对团队发表的高水平论文表示祝贺，希望团队再接再厉，取得更好的科研成果。

参观实验室

林学院、动科学院、化学与药学院、食品学院相关专家、研究生以及杨凌本香农业产业集团、陕西宝枫园林科技工程有限公司、陕西杨凌金山农业科技有限公司等企业负责人参加座谈。



![图](https://news.nwsuaf.edu.cn/images/content/2019-06/20190628083609996274.jpg)

![图](https://news.nwsuaf.edu.cn/images/content/2019-06/20190628083537411118.jpg)

[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/90612.htm)